# ПОКИНУТИЙ ГАЙ

***Дослідження 1-го Тиру***
*Колишній друїдський гай, що лежить під паром і повністю відвойований природою.*
**Імпульси:** Приваблювати допитливих, відлунювати минуле

> **Складність:** 11
> **Потенційні супротивники:** Звірі (Ведмідь, Лютововк, Скляна Змія), Охоронці Гаю (Малий Трент, Лісовий Воїн, Юна Дріада)

## ОСОБЛИВОСТІ

***Заросле Поле Бою - Пасивна:*** Тут відбулася битва. ПГ може зробити Кидок Інстинкту, щоб знайти докази цього бою. При успіху з Надією, дізнайтеся всі три фрагменти інформації нижче. При успіху зі Страхом, дізнайтеся два. При невдачі, ПГ може зазначити 3 Стреси, щоб дізнатися один і отримати перевагу на наступний кидок дії для дослідження цього середовища. ПГ з відповідною передісторією або Досвідом може дізнатися додаткову деталь і поставити уточнююче питання про сцену та отримати правдиву (хоч і не завжди повну) відповідь.

  - Сліди битви (зламані зброя та гілки, вирви в землі) вкривають землю.
  - Вкритий мохом стовбур дерева насправді є трупом трента.
  - Дерева, що досі стоять, викривлені дивним чином, ніби від могутньої магії.

***Колючі Ліани - Дія:*** Оберіть точку в межах гаю. Усі цілі в Дуже Близькому радіусі від цієї точки мусять успішно здійснити Кидок Реакції Спритності, інакше отримають 1d8+3 фізичної шкоди та стануть Знерухомленими колючими ліанами. Істоти залишаються Знерухомленими, доки не звільняться успішним кидком Вправності або Сили, або завдавши щонайменше 6 шкоди ліанам.

***Вам Тут Не Раді - Дія:*** З'являються Юна Дріада, два Лісових Воїни та кількість Малих Трентів, що дорівнює кількості ПГ, щоб протистояти групі за їхнє вторгнення.

***Осквернитель - Дія:*** Витратьте Страх, щоб викликати Малого Супротивника Хаосу, привабленого відлунням насильства та розбрату. Він з'являється в Далекому радіусі від обраного ПГ і негайно перехоплює центр уваги.