# ПАЛАЮЧЕ СЕРЦЕ ЛІСУ

***Дослідження 3-го Тиру***
*Густий попіл індиго заповнює повітря навколо величного, вкритого мохом дерева, що вічно палає полум'ям хворобливо-синього відтінку.*
**Імпульси:** Відбивати дивний ритм, якому всі слідують, спотворювати ліс

> **Складність:** 16
> **Потенційні супротивники:** Звірі (Ведмідь, Скляна Змія), Елементалі (Стихійна Іскра), Зелені Захисники (Дріада, Дубовий Трент, Лицар-Олень)

## ОСОБЛИВОСТІ

***Локус Магії Хаосу - Пасивна:*** Коли ПГ робить Кидок Заклинання, він мусить кинути два Кубики Страху та взяти вищий результат.

  *Як відчувається творення магії в цьому просякнутому хаосом місці? Чого ви боїтеся, якщо втратите контроль над закляттям?*

***Полум'я Індиго - Пасивна:*** ПГ, що наближаються до центрального дерева, можуть зробити Кидок Знання, щоб спробувати ідентифікувати магію, що поглинула це середовище.

  - При успіху: Вони дізнаються три з нижче наведених деталей. При успіху зі Страхом, вони дізнаються дві.
  - При невдачі: Вони можуть зазначити Стрес, щоб дізнатися одну деталь і отримати перевагу на наступний кидок дії для дослідження цього середовища.
  - Деталі: Це результат магії Полеглих. Спотворення поширюється через попелястий мох. Його можна очистити лише ритуалом природної магії з Відліком Прогресу (8).

  *Який павший культ спотворив ці ліси? Що вони вже зробили з проклятою деревиною та соком цього дерева?*

***Хапучі Ліани - Дія:*** Ожилі ліани, що щетиняться шипами, вириваються з підліску, щоб обплутати ПГ. Ціль мусить успішно здійснити Кидок Реакції Спритності, інакше стане Знерухомленою та Вразливою, доки не звільниться, знімаючи обидва стани, успішним Кидком Вправності або Сили, або завдавши 10 шкоди ліанам. Коли ціль робить кидок, щоб втекти, вона отримує 1d8+4 фізичної шкоди та втрачає Надію.

  *Які болісні спогади спливають на поверхню, коли ліани пронизують плоть?*

***Вугільні Конструкти - Дія:*** Спотворені тварини, оповиті полум'ям індиго, проносяться через обрану вами точку. Усі цілі в Близькому радіусі від цієї точки мусять здійснити Кидок Реакції Спритності. Цілі, що провалюють кидок, отримують 3d12+3 фізичної шкоди. Цілі, що успішно роблять кидок, натомість отримують половину шкоди.

  *Це справжні тварини, поглинуті полум'ям, чи лише конструкти спотворюючої магії?*

***Задушливий Попіл - Реакція:*** Відлік (Цикл 6). Коли ПГ входять у Палаюче Серце Лісу, активуйте відлік. Коли він спрацьовує, всі персонажі мусять здійснити Кидок Реакції Сили або Інстинкту. Цілі, що провалюють кидок, отримують 4d6+5 прямої фізичної шкоди. Цілі, що успішно роблять кидок, отримують половину шкоди. Захисні маски або одяг дають перевагу на кидок реакції.

  *Які галюцинації викликає попіл? Який невідповідний присмак він має?*