# ГАМІРНИЙ РИНОК

***Соціальне 1-го Тиру***
*Економічне серце поселення, з місцевими ремісниками, мандрівними купцями та відвідувачами всіх соціальних класів.*
**Імпульси:** Купувати дешево, продавати дорого, спокушати та дражнити товарами зблизька і здалеку

> **Складність:** 10
> **Потенційні супротивники:** Вартові (Вартовий-Мечник, Головний Вартовий), Злодій у Масці, Торговець

## ОСОБЛИВОСТІ

***Схилити Шальки Терезів - Пасивна:*** ПГ можуть отримати перевагу на Кидок Харизми, запропонувавши жменю золота як частину взаємодії.

  *Чи приймуть будь-яку монету, чи тільки місцеву валюту? Наскільки відкрито ПГ пропонують цей хабар?*

***Несподівана Знахідка - Дія:*** Повідомте ПГ, що в одного з купців є щось, що їм потрібно або чого вони хочуть, наприклад, їжа з їхньої батьківщини, рідкісна книга, магічні компоненти, сумнівна карта скарбів або магічний ключ.

  *Яку ціну, крім золота, попросить купець в обмін на цю рідкість?*

***Липкі Пальчики - Дія:*** Злодій намагається щось вкрасти у ПГ. ПГ мусить успішно здійснити Кидок Інстинкту, щоб помітити злодія, або втратить предмет на вибір МГ, поки злодій втікає на Близьку відстань. Щоб повернути вкрадений предмет, ПГ мусять завершити Відлік Прогресу (6), щоб наздогнати злодія, перш ніж злодій завершить Відлік Наслідку (4) і втече до свого сховку.

  *Що змусило цю людину стати кишеньковим злодієм? Де знаходиться сховок злодія і як він досі залишався непоміченим?*

***Контроль Натовпу - Реакція:*** Коли один із ПГ відділяється від групи, натовп зміщується і відрізає його від загону.

  *Куди несе його потік натовпу? Як він почувається, будучи самотнім, але оточеним?*