# ОБЛОГА ЗАМКУ

***Подія 3-го Тиру***
*Активна облога, де атакуючі сили борються за вхід до укріпленого замку.*
**Імпульси:** Виснажувати волю до боротьби, пробивати стіни, створювати напругу

> **Складність:** 17
> **Потенційні супротивники:** Найманці (Метальник Дротиків, Найманець, Магічний Клинок, Майстер Зброї), Шляхетні Війська (Загін Стрільців, Рекрут, Добірний Солдат, Лицар Держави)

## ОСОБЛИВОСТІ

***Таємний Вхід - Пасивна:*** ПГ може знайти або згадати таємний шлях до замку успішним Кидком Інстинкту або Знання.

  *Як їм потрапити всередину, не розкривши шлях нападникам? Чи хтось із захисників стежить за цим шляхом?*

***Облогові Машини (Зміна Середовища) - Дія:*** Відлік Наслідку (5). Атакуючі сили розгортають облогові машини, щоб спробувати зруйнувати укріплення захисників. Активуйте відлік, коли починається облога (для затяжної облоги зробіть це довгостроковим відліком). Коли він спрацьовує, укріплення захисників прорвано, і нападники вриваються всередину. Ви отримуєте 2 Страхи, потім переходите до середовища «Запекла Битва» і переводите на нього центр уваги.

  *Які облогові машини розгортаються? Чи є вони магічними, звичайними, чи сумішшю обох? Які захисні споруди мають подолати персонажі, щоб штурмувати замок?*

***Підкріплення - Дія:*** Викличте Лицаря Держави, кількість Посіпак 3-го Тиру, що дорівнює кількості ПГ, та двох супротивників на ваш вибір у Далекому радіусі від обраного ПГ як підкріплення. Лицар Держави негайно перехоплює центр уваги.

  *Кого вони атакують першим? Яке шикування вони приймають?*

***Побічна Шкода - Реакція:*** Коли супротивника переможено, ви можете витратити Страх, щоб випадкова атака з облогової машини влучила в точку на полі бою. Усі цілі в Дуже Близькому радіусі від цієї точки мусять здійснити Кидок Реакції Спритності.

  - Цілі, що провалюють кидок, отримують 3d8+3 фізичної або магічної шкоди та мусять зазначити Стрес.
  - Цілі, що успішно роблять кидок, мусять зазначити Стрес.

  *Які уламки розлітаються від атаки? Що зламано ударом, що неможливо легко полагодити?*