# СХОДЖЕННЯ НА СКЕЛЮ

***Подорож 1-го Тиру***
*Крута, скеляста круча, достатньо висока, щоб сходження було небезпечним.*
**Імпульси:** Скидати необережних на скелі, приваблювати обіцянкою того, що лежить на вершині

> **Складність:** 12
> **Потенційні супротивники:** Конструкт, Хранитель Пракореня, Гігантський Скорпіон, Скляна Змія

## ОСОБЛИВОСТІ

***Сходження - Пасивна:*** Сходження на скелю використовує Відлік Прогресу (12). Він зменшується відповідно до наступних критеріїв, коли ПГ роблять кидок дії для сходження:

  - Критичний Успіх: Зменшити на 3
  - Успіх з Надією: Зменшити на 2
  - Успіх зі Страхом: Зменшити на 1
  - Невдача з Надією: Без просування
  - Невдача зі Страхом: Збільшити на 1

  Коли відлік спрацьовує, група дісталася вершини скелі.

  *У які дивні формації складені камені? Які зловісні попередження залишили попередні шукачі пригод?*

***Залишені Гаки - Пасивна:*** Попередні скелелази залишили великі металеві стрижні, які можна використовувати для допомоги у сходженні. Якщо ПГ, що використовує гаки, провалює кидок дії для сходження, він може зазначити Стрес замість того, щоб збільшувати відлік.

  *Що форма та матеріал цих гаків говорять вам про попередніх скелелазів? Наскільки далеко вони один від одного?*

***Падіння - Дія:*** Витратьте Страх, щоб рука ПГ зірвалася, і він полетів донизу. Якщо його не врятують наступною дією, він мусить зробити кидок; збільште відлік на 1, і він отримує 1d12 фізичної шкоди, якщо відлік між 8 і 12, 2d12 між 4 і 7, і 3d12 при 3 або нижче.

  *Як ви можете визначити, скільки інших впало тут раніше? Що живе в цих стінах, що може намагатися налякати шукачів пригод, щоб ті впали, ставши легкою здобиччю?*