# КУЛЬТИСТСЬКИЙ РИТУАЛ

***Подія 2-го Тиру***
*Павший культ збирається навколо сигіла переможених богів та багаття, що палає хворобливо-зеленим відтінком.*
**Імпульси:** Оскверняти землю, об'єднувати Смертне Царство з Нижними Колами

> **Складність:** 14
> **Потенційні супротивники:** Культ Полеглих (Адепт Культу, Ікло Культу, Посвячений Культу, Хранитель Таємниць)

## ОСОБЛИВОСТІ

***Осквернена Земля - Пасивна:*** Культисти присвятили це місце Полеглим Богам, і їхній мерзенний вплив просочується в нього. Зменште Кубик Надії ПГ до d10, поки вони знаходяться в цьому середовищі. Осквернення можна зняти за допомогою Відліку Прогресу (6).

  *Як ПГ вперше помічають, що з цим місцем щось не так? Які страхи спливають на поверхню, коли надія стримується?*

***Блюзнірська Могутність - Дія:*** Частина сили ритуалу спрямовується в члена культу для боротьби з чужинцями. Оберіть одного супротивника, щоб він став Сповненим жахливої магії до кінця сцени або доки його не буде переможено. Сповнений супротивник негайно перехоплює центр уваги та отримує одну з наступних переваг, або всі три, якщо ви витратите Страх:

  - Він отримує перевагу на всі атаки.
  - Він завдає додатково 1d10 шкоди при успішній атаці.
  - Він отримує наступну особливість:
    Невблаганний (2) - Пасивна: Цей супротивник може опинятися в центрі уваги кілька разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

  *Як змінюється зовнішність ворога? Які страхи викликають його удари?*

***Прикликання - Реакція:*** Відлік (6). Коли ПГ входять у сцену або культ починає ритуал для прикликання демона, активуйте відлік. Призначте одного супротивника для проведення ритуалу. Відлік зменшується, коли ПГ робить кидок зі Страхом. Коли він спрацьовує, викличте Малого Демона в Дуже Близькому радіусі від лідера ритуалу. Якщо лідера переможено, відлік закінчується без ефекту, оскільки ритуал провалюється.

  *Що культ зробить із цим приборканим демоном, якщо досягне успіху? Кого вони спробують викликати наступним?*

***Завершити Ритуал - Реакція:*** Якщо лідер ритуалу стає ціллю атаки або закляття, союзник у Дуже Близькому радіусі від нього може зазначити Стрес, щоб натомість стати ціллю цієї атаки або закляття.

  *Як відчувається бачити таку відданість, спрямовану на гонитву за страхом та пануванням?*