# ОСВЯЧЕНИЙ ХРАМ

***Соціальне 2-го Тиру***
*Гамірний, але доглянутий храм, що надає зцілення та проводить регулярні служби під наглядом жерця або серафима.*
**Імпульси:** Поєднувати Смертне Царство з Небесними Чертогами, демонструвати силу божественного, надавати допомогу та розраду вірним

> **Складність:** 13
> **Потенційні супротивники:** Вартові (Вартовий-Лучник, Вартовий-Мечник, Головний Вартовий)

## ОСОБЛИВОСТІ

***Місце Зцілення - Пасивна:*** ПГ, який відпочиває в Освяченому Храмі, автоматично знімає всі ПЗ.

  *Як пахне ладан? Які пісні співають послушники?*

***Божественне Напуття - Пасивна:*** ПГ, який молиться божеству, перебуваючи в Освяченому Храмі, може зробити Кидок Інстинкту, щоб отримати відповіді. Якщо божество, до якого він звертається, не є бажаним у цьому храмі, цей кидок робиться з недоліком.

  - Критичний Успіх: ПГ отримує чітку інформацію. Додатково, він отримує 1d4 Надії, яку можна розподілити між групою, якщо він поділиться отриманим видінням та настановою.
  - Успіх з Надією: ПГ отримує чітку інформацію.
  - Успіх зі Страхом: ПГ отримує короткі спалахи прозріння та емоційне враження, що передає відповідь.
  - Будь-яка Невдача: ПГ отримує лише розпливчасті спалахи. Він може зазначити Стрес, щоб отримати одне чітке зображення без контексту.

  *Як відчувається, коли до вас торкається це видіння? Яке почуття залишається після того, як образи зникають?*

***Неспокійна Надія - Реакція:*** Раз на сцену, кожен ПГ може зазначити Стрес, щоб перетворити результат зі Страхом на результат з Надією.

  *З якими емоціями чи спогадами ви пов'язуєтесь, коли насувається страх?*

***Божественна Цензура - Реакція:*** Коли ПГ вчинили правопорушення, блюзнірство або образили духовенство, ви можете витратити Страх, щоб викликати Верховного Серафима та 1d4 Вартових-Мечників у Близькому радіусі від старшого жерця для підкріплення його волі.

  *Які символи чи ікони вони носять, що сигналізують про те, що вони є помазаними агентами божества? Хто очолює групу і що привело їх до цього покликання?*