# ІМПЕРСЬКИЙ ДВІР

***Соціальне 4-го Тиру***
*Сліпучий маєток могутньої імперії, розкішно оздоблений вкраденими скарбами.*
**Імпульси:** Виправдовувати та увічнювати імперське правління, спокушати суперників обіцянками влади та комфорту

> **Складність:** 20
> **Потенційні супротивники:** Вартовий-Мечник, Куртизанка, Лицар Держави, Володар, Вивідач

## ОСОБЛИВОСТІ

***Всі Дороги Ведуть Сюди - Пасивна:*** Перебуваючи при Імперському Дворі, ПГ має недолік на Кидки Харизми для дій, що не відповідають імперському способу життя або не підтримують домінування імперії.

  *Як використання мови ускладнює навіть обговорення альтернативних способів життя? Які очевидні переваги за лояльність створюють тертя, коли ви намагаєтеся обговорити альтернативи?*

***Конкуруючі Васали - Пасивна:*** ПГ можуть знайти при дворі імперських підданих, васалів та прохачів, кожен з яких бореться за прихильність, прагне наблизитися до влади, обмінює послуги на лояльність та підвищує свій статус над іншими. Деякі можуть відчайдушно намагатися підірвати своїх суперників, тоді як інші можуть бути навіть відкритими до розмов, що межують із заколотом.

  *Яку вигоду вони отримують від васалітету, і чого їм це коштувало? Яка експлуатація спонукає їх розглядати можливість протистояння нестримному?*

***Тяжіння Імперії - Дія:*** Витратьте Страх, щоб представити ПГ золоту можливість або пропозицію задовольнити головну мету в обмін на послух або підтримку імперії. Ціль мусить здійснити Кидок Реакції Харизми. При невдачі, вона мусить зазначити весь свій Стрес або прийняти пропозицію. Якщо вона вже зазначила весь свій Стрес, вона мусить зменшити свою шкалу Стресу на 1d4. При успіху, вона мусить зазначити 1d4 Стресу, оскільки її обтяжує спокуса.

  *Чого ПГ так відчайдушно хочуть, що можуть розглянути можливість об'єднатися з цією безжальною силою? Як імперські агенти дізналися про найбільші бажання ПГ?*

***Імперський Указ - Дія:*** Витратьте Страх, щоб зменшити довгостроковий відлік, пов'язаний з планами імперії, на 1d4. Якщо це спрацьовує відлік, при дворі оголошується прокламація, пов'язана з планами, в міру їх виконання.

  *Яка демонстрація сили або передача багатства була необхідна для прискорення цього плану? Чиї життя були порушені або зруйновані, щоб це сталося?*

***Очі Повсюди - Реакція:*** При результаті зі Страхом, ви можете витратити Страх, щоб хтось лояльний до імперії підслухав крамольні розмови при дворі. ПГ мусить успішно здійснити Кидок Реакції Інстинкту, щоб помітити, що групу підслухали, і спробувати перехопити свідка, перш ніж ПГ будуть викриті.

  *Як імперія скомпрометувала цього свідка? Чому його перший імпульс — захищати імперію, навіть якщо вона не ставиться до нього добре?*