# МІСЦЕВА ТАВЕРНА

***Соціальне 1-го Тиру***
*Жвава таверна, що слугує соціальним центром для свого міста.*
**Імпульси:** Надавати можливості для шукачів пригод, плекати спільноту

> **Складність:** 10
> **Потенційні супротивники:** Вартові (Вартовий-Мечник, Головний Вартовий), Найманці (Метальник Дротиків, Найманець, Магічний Клинок, Майстер Зброї), Торговець

## ОСОБЛИВОСТІ

***Про Що Говорить Місто? - Пасивна:*** ПГ може розпитати бармена, персонал або відвідувачів про місцеві події, чутки та потенційну роботу, зробивши Кидок Харизми. При успіху, він може обрати дві з нижче наведених деталей для вивчення—або три, якщо досягає критичного успіху. При невдачі, він може обрати одну і зазначити Стрес, поки місцевий розповідає про щось несуттєве.

  - Захоплююча чутка, пов'язана з передісторією ПГ
  - Перспективна робота для групи, пов'язана з найближчою загрозою або ситуацією
  - Місцевий фольклор, що стосується чогось, що вони бачили
  - Міські плітки, що натякають на проблему спільноти

  *Хто володіє якою інформацією? Які плітки місцеві починають поширювати про ПГ?*

***Співай за Свою Вечерю - Пасивна:*** ПГ може один раз виступити для гостей, зробивши Кидок Харизми. При успіху, він заробляє 1d4 жмені золота (2d4, якщо критичний успіх). При невдачі, він зазначає Стрес.

  *Який твір ви виконуєте? Що цей твір означає для вас? Коли ви востаннє виконували його для натовпу?*

***Таємничий Незнайомець - Дія:*** Покажіть незнайомця, що приховує свою особистість, ховаючись у затіненому кутку.

  *Чого він хоче? Яке його враження від ПГ? Які в нього манери чи аксесуари?*

***Хтось Прибуває в Місто - Дія:*** Представте значущого НІП, який хоче найняти групу для чогось або який пов'язаний з передісторією ПГ.

  *Чи знав він, що ПГ тут? Чого він хоче в цьому місті?*

***Бійка в Барі - Дія:*** Витратьте Страх, щоб у таверні почалася бійка. Коли ПГ намагається пройти через таверну, поки триває бійка, він мусить успішно здійснити Кидок Спритності або Харизми, інакше отримає 1d6+2 фізичної шкоди від дикого удару або кинутого предмета. ПГ може спробувати активувати цю особливість, успішно здійснивши кидок дії, який спровокував би відвідувачів таверни.

  *Хто почав бійку?*