# ГІРСЬКИЙ ПЕРЕВАЛ

***Подорож 2-го Тиру***
*Кам'янисті вершини, що пронизують хмари, з звивистою стежкою, що в'ється вгору та через безліч серпантинів.*
**Імпульси:** Вимагати жахливу плату запасами та витривалістю, розкривати магічну дрімоту, сповільнювати подорож

> **Складність:** 15
> **Потенційні супротивники:** Звірі (Ведмідь, Гігантський Орел, Скляна Змія), Череп Хаосу, Мінотавр-Трощитель, Мисливець за Смертними

## ОСОБЛИВОСТІ

***Вирізані Сигіли - Пасивна:*** На схилі гори зроблені великі позначки та гравіювання. ПГ з відповідною передісторією або Досвідом ідентифікує їх як погодну магію, що посилює міць крижаних вітрів. ПГ, який успішно здійснить Кидок Знання, може згадати інформацію про сигіли, потенційну інформацію про їхніх творців та знання про те, як їх розвіяти. Якщо ПГ досягає критичного успіху, він розпізнає, що сигіли виконані в стилі, створеному високородними чарівниками, і отримує перевагу на кидок для розвіювання сигілів.

  *Хто наклав це закляття? Чи вони поблизу? Чому вони хотіли, щоб погода була ще суворішою?*

***Лавина - Дія:*** Витратьте Страх, щоб прорізати гору крижаним потоком, спричинивши лавину. Усі ПГ на її шляху мусять успішно здійснити Кидок Реакції Спритності або Сили, інакше їх змете та понесе вниз з гори. ПГ, що використовує мотузку, гаки або інше альпіністське спорядження, отримує перевагу на цей кидок. Цілі, що провалюють кидок, збиваються з ніг та відкидаються вниз по горі на Далеку відстань, отримують 2d20 фізичної шкоди та мусять зазначити Стрес. Цілі, що успішно роблять кидок, мусять зазначити Стрес.

  *Як ПГ намагаються пережити лавину? Який підхід вони обирають, щоб уникнути поховання під снігом або падіння з гори?*

***Гніздо Хижака - Реакція:*** Коли ПГ входять на мисливські угіддя хижаків, два Гігантських Орли з'являються на Дуже Далекій відстані від обраного ПГ, вбачаючи в ПГ ймовірну здобич.

  *Скільки часу минуло з того часу, як орли востаннє знаходили здобич? Чи є у них у гнізді яйця, чи неоперені пташенята?*

***Крижані Вітри - Реакція:*** Відлік (Цикл 4). Коли ПГ входять у гірський перевал, активуйте відлік. Коли він спрацьовує, всі персонажі, що подорожують перевалом, мусять успішно здійснити Кидок Реакції Сили, інакше зазнають Стрес. ПГ, одягнений у відповідний для екстремального холоду одяг, отримує перевагу на ці кидки.

  *Які частини тіла ПГ німіють першими? Як вони намагаються зігрітися, просуваючись уперед?*