# ЗАПЕКЛА БИТВА

***Подія 3-го Тиру***
*Масштабна битва між двома великими групами озброєних бійців.*
**Імпульси:** Захоплювати людей, землю та багатства, проливати кров за жадібність та славу

> **Складність:** 17
> **Потенційні супротивники:** Найманці (Найманець, Метальник Дротиків, Магічний Клинок, Майстер Зброї), Шляхетні Війська (Загін Стрільців, Рекрут, Добірний Солдат, Лицар Держави)

## ОСОБЛИВОСТІ

***Дрейф у Морі Сталі - Пасивна:*** Пересування полем бою під час активного бою надзвичайно небезпечне. ПГ мусить успішно здійснити Кидок Спритності, щоб взагалі рухатися, і може пройти лише на відстань до Близької при успіху. Якщо супротивник знаходиться в Рукопашному радіусі від нього, він мусить зазначити Стрес, щоб зробити Кидок Спритності для руху.

  *Чи приймають вас бійці за ворога, чи вважають загарбниками? Чи можете ви розрізнити друга та ворога в гущі бою?*

***Грабуй та Нищ - Дія:*** Атакуючі сили підвищують ставки, розпалюючи пожежу, викрадаючи цінний актив, викрадаючи важливу особу або вбиваючи населення.

  *Що тут є цінним? Хто є найвразливішим?*

***Воєнна Магія - Дія:*** Витратьте Страх, коли маг з однієї зі сторін використовує масштабну руйнівну магію. Оберіть точку на полі бою в Дуже Далекому радіусі від мага. Усі цілі в Близькому радіусі від цієї точки мусять здійснити Кидок Реакції Спритності. Цілі, що провалюють кидок, отримують 3d12+8 магічної шкоди та мусять зазначити Стрес.

  *Яку форму приймає атака—вогняна куля, кислотний дощ, буря клинків? Яку тактичну мету має ця атака, і що буде далі?*

***Підкріплення - Дія:*** Викличте Лицаря Держави, кількість Посіпак 3-го Тиру, що дорівнює кількості ПГ, та двох супротивників на ваш вибір у Далекому радіусі від обраного ПГ як підкріплення. Лицар Держави негайно перехоплює центр уваги.

  *Кого вони атакують першим? Яке шикування вони приймають?*