# АТАКА

## КИДКИ АТАКИ

**Кидок атаки** — це кидок дії, метою якого є заподіяння шкоди. Характеристика, що застосовується до кидка атаки, визначається зброєю або заклинанням, що використовується. Для кидків атаки без зброї використовується або Сила, або Вправність (на розсуд МГ). Складність кидка атаки, якщо не вказано інше, дорівнює показнику Складності цілі.

## КИДКИ ШКОДИ

Після успішної атаки киньте кубики на шкоду. Шкода визначається **кидком шкоди**, вказаним в описі атаки у форматі «xdy+[модифікатор]» *(наприклад, для заклинання, що завдає «1d8+2» шкоди, ви кидаєте восьмигранний кубик і додаєте 2 до результату; завдана шкода дорівнює цій сумі)*.

Щоразу, коли ефект вимагає завдати шкоди з використанням вашої Характеристики для Заклинань, ви кидаєте кількість кубиків, що дорівнює значенню цієї Характеристики.

> ***Примітка:*** *Якщо ваша Характеристика для Заклинань дорівнює +0 або менше, ви не кидаєте жодних кубиків*.

Для зброї кількість кубиків шкоди, які ви кидаєте, дорівнює вашому **Володінню**. *Зауважте, що Володіння впливає на кількість кубиків, які ви кидаєте, але не на фіксований модифікатор. Наприклад, ПГ з Володінням 2, що використовує зброю зі шкодою «d8+2», при успішній атаці завдасть шкоди «2d8+2»*.

Успішні атаки без зброї завдають [Володіння]d4 шкоди.

## КРИТИЧНА ШКОДА

Отримавши критичний успіх (тобто, викинувши однакові значення на Дуальних кубиках) під час кидка атаки, ви завдаєте додаткової шкоди. Зробіть кидок шкоди як зазвичай, але додайте до остаточного результату максимально можливе значення кубиків шкоди. Наприклад, якщо атака зазвичай завдає 2d8+1 шкоди, критичний успіх завдасть 2d8+1+16.

## ТИПИ ШКОДИ

Існує два типи шкоди: **фізична шкода (фіз.)** та **магічна шкода (маг.)**. Якщо не вказано інше, звичайна зброя та атаки без зброї завдають фізичної шкоди, а заклинання — магічної.

## ОПІР, ІМУНІТЕТ ТА ПРЯМА ШКОДА

Якщо ціль має **опір** до певного типу шкоди, вона зменшує отриману шкоду цього типу вдвічі, перш ніж порівнювати її зі своїми Порогами Пунктів Здоров'я. Якщо ціль має інші способи зменшення шкоди, наприклад, зазначаючи Комірки Броні, ефект опору застосовується першим. Ефекти від кількох опорів до одного й того ж типу шкоди не підсумовуються.

Якщо ціль має **імунітет** до певного типу шкоди, вона повністю ігнорує шкоду цього типу.

Якщо атака завдає одночасно фізичної та магічної шкоди, персонаж може скористатися опором або імунітетом лише за умови, що він має відповідний захист від обох типів шкоди.

**Пряма шкода** — це шкода, яку неможливо зменшити шляхом зазначення Комірок Броні.

## КИДКИ АТАКИ ПО КІЛЬКОХ ЦІЛЯХ

Якщо заклинання або вміння дозволяє вам атакувати кількох супротивників одночасно, зробіть один кидок атаки та один кидок шкоди, а потім застосуйте результати до кожної цілі окремо.

## МНОЖИННІ ДЖЕРЕЛА ШКОДИ

Шкода, завдана одночасно з кількох джерел, завжди підсумовується перед порівнянням із порогами шкоди цілі.

> *Наприклад, якщо ПГ-орк успішно атакує ціль у Рукопашному бою та вирішує витратити Надію, щоб використати свою особливість «Ікла» (яка додає 1d6 до кидка шкоди), він кидає звичайну шкоду від зброї, додає до результату d6 і завдає цю загальну суму шкоди супротивнику*.