# СТАНИ

**Стани** — це ефекти, що надають цілі, на яку вони діють, певні переваги або ж створюють для неї незручності.

## СТАНДАРТНІ СТАНИ

Деякі особливості можуть накладати спеціальні або унікальні стани, що діють відповідно до опису в тексті особливості.

Якщо не зазначено інше, один і той самий стан не може бути накладений на одну ціль більше одного разу.

У Daggerheart існує три стандартні стани:

### ПРИХОВАНИЙ

Поки ви перебуваєте поза полем зору всіх ворогів, і вони не знають вашого точного місцезнаходження іншим чином, ви отримуєте стан Прихований. Будь-які кидки проти Прихованої істоти здійснюються з недоліком. Після того, як супротивник переміститься в місце, звідки він міг би вас побачити, ви опинитеся в його полі зору, чи здійсните атаку, ви перестаєте бути Прихованим.

### ЗНЕРУХОМЛЕНИЙ

Знерухомлені персонажі не можуть рухатися, проте все ще здатні здійснювати дії зі своєї поточної позиції.

### ВРАЗЛИВИЙ

Коли істота є Вразливою, усі кидки, спрямовані на неї, мають перевагу.

## ТИМЧАСОВІ ТЕГИ ТА ОСОБЛИВІ СТАНИ

Тег **«тимчасовий»** позначає стан або ефект, якого уражена істота може позбутися, здійснивши відповідний хід. Коли уражений ПГ здійснює хід для зняття тимчасового стану чи ефекту, це зазвичай вимагає успішного кидка дії з використанням відповідної характеристики. Коли уражений супротивник здійснює хід для зняття тимчасового стану чи ефекту, МГ переводить центр уваги на цього супротивника та описує, як він це робить; це не вимагає кидка, але займає «центр уваги» цього супротивника.

**Особливі стани** знімаються лише за виконання конкретних умов, таких як здійснення певної дії або використання визначеного предмета. Умови для зняття цих станів наводяться в описі ефекту, що їх накладає.