# ЗДІЙСНЕННЯ ХОДІВ ТА ВЧИНЕННЯ ДІЙ

Щоразу, коли персонаж робить щось, аби просунути історію (наприклад, розмовляє з іншим персонажем, взаємодіє з оточенням, атакує, творить заклинання або використовує класову особливість), він здійснює хід.

## КИДКИ ДІЙ

Будь-який хід, успіх якого є очевидним, а невдача — нудною, автоматично вважається успішним; проте будь-який хід, виконання якого є складним або ризикованим, вимагає **кидка дії**.

## ОГЛЯД

Усі кидки дій вимагають пари 12-гранних кубиків (d12), що називаються **Дуальними кубиками**. Це два візуально відмінні кубики, з яких один символізує Надію, а інший — Страх.

Аби здійснити кидок дії, ви кидаєте Дуальні кубики, підсумовуєте результати, застосовуєте відповідні модифікатори та порівнюєте отримане значення з показником Складності, щоб визначити результат:

- **Успіх із Надією:** Якщо ваша сума дорівнює Складності або перевищує її, І на вашому кубику Надії випало більше значення, ніж на кубику Страху, це «Успіх із Надією». Ви досягаєте успіху та отримуєте одну Надію.
- **Успіх зі Страхом:** Якщо ваша сума дорівнює Складності або перевищує її, І на вашому кубику Страху випало більше значення, ніж на кубику Надії, це «Успіх зі Страхом». Ви досягаєте успіху, але з певними втратами чи ускладненнями, а МГ отримує один Страх.
- **Невдача з Надією:** Якщо ваша сума менша за Складність, І на вашому кубику Надії випало більше значення, ніж на кубику Страху, це «Невдача з Надією». Ви зазнаєте невдачі з незначними негативними наслідками, отримуєте одну Надію, і центр уваги переходить до МГ.
- **Невдача зі Страхом:** Якщо ваша сума менша за Складність, І на вашому кубику Страху випало більше значення, ніж на кубику Надії, це «Невдача зі Страхом». Ви зазнаєте невдачі зі значними негативними наслідками, МГ отримує один Страх, і центр уваги переходить до МГ.
- **Критичний Успіх:** Якщо на Дуальних кубиках випадають однакові значення, це «Критичний Успіх» (або «Крит»). Ви автоматично досягаєте успіху з додатковою перевагою, отримуєте одну Надію та знімаєте один Стрес. Якщо це був кидок атаки, ви завдаєте критичної шкоди.

> ***Примітка:*** *Критичний Успіх вважається кидком «із Надією»*.

Після визначення результату кидка дії, всі за столом спільно вплітають його в розповідь, і гра продовжується.

## НЕВДАЧА ЯК РУШІЙ СЮЖЕТУ

У Daggerheart кожен кидок кубиків так чи інакше змінює сцену. Тут не буває кидків, після яких «нічого не відбувається», адже сюжет невпинно розвивається залежно від успіхів та невдач персонажів.

## ПРОЦЕДУРА

Наведені нижче кроки детальніше описують послідовність дій для всіх кидків дії:

### КРОК 1: ОБЕРІТЬ ДОЦІЛЬНУ ХАРАКТЕРИСТИКУ

Деякі дії та ефекти чітко вказують у своєму описі, яка характеристика використовується для кидка; в інших випадках МГ повідомляє гравцеві, яка характеристика персонажа найкраще відповідає запланованій дії. Якщо до кидка може пасувати більше однієї характеристики, МГ робить вибір сам або дозволяє вирішити гравцеві.

### КРОК 2: ВИЗНАЧТЕ СКЛАДНІСТЬ

Деякі дії та особливості вказують у своєму описі рівень Складності. В інших випадках МГ визначає Складність залежно від обставин. МГ на власний розсуд вирішує, чи повідомляти Складність усім гравцям. У будь-якому разі, МГ має попередити гравця, що діє, про можливі наслідки невдачі.

### КРОК 3: ЗАСТОСУЙТЕ ДОДАТКОВІ КУБИКИ ТА МОДИФІКАТОРИ

Гравець, що діє, вирішує, чи Використовувати Досвід або активувати інші ефекти, а потім, якщо доречно, додає відповідні жетони та кубики (наприклад, кубики переваги або Кубики Згуртування) до свого набору кубиків для кидка.

> ***Примітка:*** *Якщо дія, вміння або особливість прямо не дозволяють іншого, гравець мусить заявити про використання будь-яких Досвідів, додаткових кубиків чи інших модифікаторів до того, як зробить кидок*.

### КРОК 4: КИНЬТЕ КУБИКИ

Гравець, що діє, кидає весь свій набір кубиків та оголошує результати у форматі: «[сумарний результат] з [Надією/Страхом]» — або «Критичний Успіх!» у випадку однакових значень на Дуальних кубиках.

> ***Приклад:*** *Гравець робить кидок дії з модифікатором +1 від відповідної характеристики та без інших модифікаторів; він кидає Дуальні кубики й отримує 5 на кубику Надії та 7 на кубику Страху, після чого оголошує: «У мене 13 зі Страхом!»*.

### КРОК 5: РОЗІГРАЙТЕ РЕЗУЛЬТАТ

Активний гравець та МГ, за підтримки та з пропозиціями інших учасників, спільно визначають та описують результат дії.

## ХОДИ МГ ТА ДІЇ СУПРОТИВНИКІВ

МГ також здійснюють ходи. Варто розглянути можливість зробити хід МГ, коли гравець:

- Отримує результат зі Страхом на кидку дії.
- Провалює кидок дії.
- Робить щось, що матиме невідворотні наслідки.
- Створює «золоту нагоду» — ситуацію, що вимагає негайної реакції МГ.
- Звертається до МГ, очікуючи, що станеться далі.

Після завершення ходу МГ, центр уваги повертається до ПГ.

Багато супротивників та елементів оточення мають **Особливості Страху** — надзвичайно потужні або значущі ходи, для активації яких МГ має витратити Страх.

> ***Примітка:*** *Цей Страх витрачається на додачу до будь-якого Страху, який МГ міг уже витратити, аби перехопити центр уваги чи активувати іншу дію або вміння*.

## ДІЇ СУПРОТИВНИКІВ

Коли настає черга МГ, він може зробити хід МГ, аби перевести центр уваги на супротивника. Супротивник, що опинився в центрі уваги, може:

- Переміститися в межах Близького радіусу та здійснити стандартну атаку.
- Переміститися в межах Близького радіусу та використати дію супротивника.
- Зняти з себе стан.
- Здійснити ривок у межах Далекого або Дуже Далекого радіусу на полі бою.
- Зробити будь-що інше, чого вимагає сюжет або що МГ вважає доречним.

МГ може витратити додатковий Страх, аби перевести центр уваги на інших супротивників. Щойно МГ завершить свої дії, центр уваги повертається до ПГ.

## СПЕЦІАЛЬНІ КИДКИ

Деякі кидки мають унікальні умови або певним чином змінюють стандартну процедуру кидка дії: це кидки характеристик, Кидки Заклинань, кидки атаки та кидки шкоди. Якщо не зазначено інше, ви можете застосовувати будь-які бонуси, модифікатори чи ефекти до спеціального кидка так само, як і до звичайного кидка дії.

### КИДКИ ХАРАКТЕРИСТИК

Кидок дії, для якого чітко вказано, яка характеристика персонажа використовується, називається **кидком характеристики**. В описі особливості чи ефекту такий кидок позначається у форматі «Кидок [Назва Характеристики] (Складність)» (наприклад, «Кидок Спритності (12)»). Якщо в описі ефекту не вказано Складність кидка характеристики, її визначає МГ залежно від обставин.

Особливості та ефекти, що впливають на певний кидок характеристики, також впливають на будь-який інший кидок дії, що використовує ту саму характеристику, включно з кидками атаки, Кидками Заклинань та стандартними кидками дії.

> ***Приклад:*** *Особливість роду Катарі «Котячі Інстинкти», що дозволяє перекинути Кидок Спритності, може бути використана також для стандартного кидка дії на Спритність для подолання небезпечної місцевості, або для кидка атаки зброєю, що використовує Спритність*.

### КИДКИ ЗАКЛИНАНЬ

**Кидки Заклинань** — це кидки характеристик, що вимагають використання вашої Характеристики для Заклинань. Ваша Характеристика для Заклинань, якщо така є, визначається вашим підкласом.

Кидки Заклинань здійснюються лише тоді, коли персонаж використовує особливість, що цього вимагає. Успішний Кидок Заклинання активує ефект, описаний в особливості.

> ***Примітки:***
>
> *Кидок Заклинання, що може завдати шкоди цілі, також вважається кидком атаки*.
>
> *Коли ви творите заклинання, його опис вказує, коли завершується ефект. МГ може витратити Страх, щоб припинити тимчасовий ефект. Якщо в описі заклинання не вказано час його дії, воно завершується за вашим рішенням або в логічний момент історії. Ви можете вирішити припинити дію заклинання достроково.*
>
> *Ви можете одночасно творити та підтримувати ефекти кількох заклинань*.

### КИДКИ РЕАКЦІЇ

**Кидок реакції** здійснюється у відповідь на атаку чи небезпеку і відображає спробу персонажа уникнути або витримати неминучий вплив.

Кидки реакції працюють подібно до кидків дії, але не генерують Надію чи Страх, не спричиняють додаткових ходів МГ, а інші персонажі не можуть вам допомогти, використавши «Допомогти Союзнику».

Якщо ви отримуєте критичний успіх на кидку реакції, ви не знімаєте Стрес і не отримуєте Надію, але повністю уникаєте будь-яких наслідків, що мали б на вас вплинути в разі звичайного успіху, таких як отримання шкоди чи зазначення Стресу.

### ГРУПОВІ КИДКИ ДІЙ

Коли декілька ПГ діють спільно, група обирає одного ПГ, який **очолить цю дію**. Кожен інший гравець описує, як його персонаж долучається до виконання завдання. Лідер здійснює кидок дії як зазвичай, тоді як інші гравці роблять кидки реакції, використовуючи ті характеристики, які вони та МГ вважають найдоречнішими.

Персонаж-лідер отримує бонус +1 до свого основного кидка дії за кожен успішний кидок реакції інших учасників та штраф -1 за кожну невдачу в таких кидках.

### КОМАНДНІ КИДКИ

Кожен гравець раз на сесію може ініціювати **Командний Кидок** між своїм персонажем та іншим ПГ, витративши на це 3 Надії. Гравці разом описують, як їхні персонажі об'єднують свої дії в унікальний та захопливий спосіб. Обидва гравці роблять окремі кидки дії; перш ніж визначати наслідки, вони обирають один із результатів кидків, який буде застосовано до обох дій. Якщо кидок був із Надією, усі залучені ПГ отримують по одній Надії. Якщо кидок був зі Страхом, МГ отримує по одному жетону Страху за кожного залученого ПГ.

У разі успішного Командного кидка атаки обидва гравці кидають кубики шкоди та підсумовують результати, аби визначити загальну завдану шкоду, яка потім трактується як шкода з одного джерела. Якщо атаки завдають різні типи шкоди, гравці обирають, який саме тип буде завдано.

> ***Примітки:***
>
> *Командний Кидок вважається єдиним кидком дії для будь-яких відліків чи особливостей, що враховують кількість кидків дії*.
>
> *Хоча кожен гравець може ініціювати лише один Командний Кидок за сесію, один ПГ може брати участь у кількох Командних Кидках*.

## ПЕРЕВАГА ТА НЕДОЛІК

Деякі особливості та ефекти дозволяють вам робити кидок дії чи реакції з перевагою або недоліком:

- **Перевага** символізує сприятливу нагоду, яку ви використовуєте, аби підвищити свої шанси на успіх. Роблячи кидок із перевагою, ви додаєте до свого набору кубиків кубик переваги d6 і додаєте його результат до загальної суми.
- **Недолік** символізує додаткову перешкоду, труднощі чи виклик, з яким ви стикаєтеся, намагаючись виконати дію. Роблячи кидок із недоліком, ви додаєте до свого набору кубиків кубик недоліку d6 і віднімаєте його результат від загальної суми.

Перевага чи недолік можуть надаватися або накладатися через спрацювання ігрових механік або на розсуд МГ. Коли ПГ допомагає вам, використовуючи дію «Допомогти Союзнику», він кидає власний кубик переваги, результат якого ви додаєте до своєї суми.

Кубики переваги та недоліку взаємно анулюються (один до одного), якщо їх потрібно було б додати до одного й того ж набору кубиків, тому ви ніколи не кидатимете їх одночасно. Якщо ви маєте перевагу чи недолік з інших джерел, які не впливають на ваш власний набір кубиків (наприклад, від ходу іншого гравця «Допомогти Союзнику»), їхні ефекти сумуються з результатами ваших кидків.

## НАДІЯ ТА СТРАХ

**Надія** та **Страх** — це метавалюти, що уособлюють космічні сили, які впливають на події історії, що розгортається за вашим ігровим столом. Надія живить вміння та особливості ПГ, тоді як Страх надає сили МГ та супротивникам і оточенню, якими він керує.

### НАДІЯ

Кожен ПГ починає гру з 2 одиницями Надії під час створення персонажа та здобуває більше протягом гри. ПГ може мати щонайбільше 6 одиниць Надії одночасно, і Надія зберігається між ігровими сесіями.

Гравці можуть витрачати Надію, щоб:

- **Допомогти Союзнику** Коли ви допомагаєте союзнику, що робить кидок дії, опишіть, як саме ви це робите, і киньте кубик переваги. Кілька гравців можуть витратити Надію, аби допомогти одному гравцю, але той додає до свого підсумкового результату лише найвище значення з усіх кинутих кубиків переваги.
- **Використати Досвід** Коли ви використовуєте Досвід для відповідного кидка, додайте його модифікатор до результату. Ви можете витратити кілька одиниць Надії, щоб використати кілька Досвідів.
- **Ініціювати Командний Кидок** Витратьте 3 Надії, щоб ініціювати Командний Кидок, об'єднавши дії двох ПГ в один вражаючий прояв взаємодії. Під час Командного Кидка обидва гравці роблять свої кидки дії, а потім обирають, який із наборів результатів застосувати до кінцевого підсумку.
- **Активувати Особливість Надії** Особливість Надії — це будь-який ефект, що дозволяє (або вимагає) витратити вказану кількість Надії для його активації. Класові Особливості Надії — це унікальні для класу особливості, детально описані на вашому аркуші персонажа, активація яких коштує 3 Надії.

> ***Примітка:*** *Використовуючи Особливість Надії, якщо ви зробили кидок із Надією для цієї дії, Надія, отримана від цього кидка, може бути витрачена на цю ж особливість (або частково на неї, якщо вона вимагає витрати кількох одиниць Надії)*.

### СТРАХ

МГ отримує Страх щоразу, коли гравець робить кидок зі Страхом, і може витратити Страх будь-коли, щоб здійснити або посилити хід МГ, або ж використати Особливість Страху. МГ може мати щонайбільше 12 одиниць Страху одночасно. Страх зберігається між ігровими сесіями.