# ЗБРОЯ

Уся зброя має тир, характеристику, дальність, кубик шкоди, тип шкоди та обтяження. Деяка зброя також має особливість.

## КАТЕГОРІЯ

**Категорія** зброї вказує, чи є вона Основною, чи Допоміжною. Ваш персонаж може одночасно спорядити не більше однієї зброї кожної категорії.

## ХАРАКТЕРИСТИКА

**Характеристика** зброї вказує, яку характеристику використовувати під час кидка атаки нею.

## ДАЛЬНІСТЬ

Дальність зброї визначає максимальну відстань між атакуючим та його ціллю під час атаки нею.

## ШКОДА

**Шкода** зброї вказує на розмір кубиків шкоди, які ви кидаєте при успішній атаці; ви кидаєте кількість кубиків, що дорівнює вашому Володінню. Якщо шкода включає фіксований модифікатор, це число додається до загальної суми шкоди, але не змінюється і не залежить від Володіння.

## ТИП ШКОДИ

**Тип шкоди** зброї вказує, чи завдає вона фізичної або магічної шкоди. Зброю, що завдає магічної шкоди, можуть використовувати лише персонажі, що мають Характеристику для Заклинань.

## ОБТЯЖЕННЯ

**Обтяження** зброї вказує, скільки **рук** вона займає, коли споряджена. Максимальне обтяження вашого персонажа — 2 руки.

## ОСОБЛИВІСТЬ

**Особливість** зброї — це спеціальне правило, яке діє, доки зброя споряджена.

Ви можете метнути споряджену зброю в ціль у межах Дуже Близької дальності, роблячи кидок атаки з Вправністю. У разі успіху, завдайте звичайної шкоди від цієї зброї. Після метання зброя більше не вважається спорядженою. Доки ви її не підберете та не спорядите знову, ви не можете атакувати нею або отримувати переваги від її особливостей.

## ТАБЛИЦІ ЗБРОЇ

- [Таблиці Основної Зброї](../contents/Primary%20Weapon%20Tables.md)
- [Таблиці Допоміжної Зброї](../contents/Secondary%20Weapon%20Tables.md)