# КИСЛОТНИЙ ЗЕМЛЕРИЙ

***Тир 1, Одинак***
*Комаха завбільшки з коня, з міцними копальними кігтями та кров'ю, що роз'їдає, мов кислота*.
**Мотиви та Тактика:** Копати нори, затягувати здобич, пожирати, змінювати позицію для атаки

> **Складність:** 14 | **Пороги:** 8/15 | **ПЗ:** 8 | **Стрес:** 3
> **АТК:** +3 | **Кігті:** Дуже Близька | 1d12+2 фіз.
> **Досвід:** Відчуття Вібрацій +2

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (3) - Пасивна:*** Землерий може опинятися в центрі уваги до трьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Земляний прорив - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб Землерий раптово вирвався з-під землі. Усі істоти в Дуже Близькому радіусі мусять успішно здійснити Кидок Реакції Спритності, інакше їх буде збито з ніг, і вони стануть Вразливими до своєї наступної дії.

***Кислотний плювок - Дія:*** Здійсніть атаку проти всіх цілей перед Землериєм у Близькому радіусі. Цілі, які Землерий успішно вразив, отримують 2d6 фізичної шкоди й мусять зазначити Комірку Броні, не отримуючи від неї захисту (хоча все ще можуть використати броню для зменшення шкоди). Якщо вони не можуть зазначити Комірку Броні, вони мусять зазначити додатковий ПЗ, а ви отримуєте Страх.

***Кислотна купіль - Реакція:*** Коли Землерий отримує Тяжку шкоду, усі істоти в Близькому радіусі омиваються його їдкою кров'ю, отримуючи 1d10 фізичної шкоди. Цей кислотний сплеск покриває землю в Дуже Близькому радіусі, і всі істоти, окрім самого Землерия, що рухаються цією ділянкою, отримують 1d6 фізичної шкоди.