# ДОРОСЛА МЕРЕХТЛИВА МОШКА

***Тир 3, Одинак***
*Крилата комаха розміром з великий будинок, з райдужною лускою та крилами, що рухаються швидше, ніж можна побачити*.
**Мотиви та Тактика:** Збирати блискучі речі, полювати, гніздитися, пікірувати

> **Складність:** 17 | **Пороги:** 20/35 | **ПЗ:** 12 | **Стрес:** 6
> **АТК:** +3 | **Удар крилом:** Дуже Близька | 3d20 фіз.

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (4) - Пасивна:*** Мерехтлива мошка може опинятися в центрі уваги до чотирьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на неї центр уваги.

***Ніколи не хибить - Пасивна:*** Коли Мерехтлива мошка атакує, Ухилення цілі проти цієї атаки зменшується вдвічі.

***Смертоносний політ - Пасивна:*** Під час польоту Мерехтлива мошка може переміщатися на Далеку відстань замість Близької перед виконанням дії.

***Вихор - Дія:*** Витратьте Страх, щоб закрутитися у вихорі, атакуючи всі цілі в Дуже Близькому радіусі. Цілі, проти яких Мерехтлива мошка досягла успіху, отримують 3d8 прямої фізичної шкоди.

***Танок розуму - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб створити магічно сліпуче видовище, яке захоплює розум найближчих ворогів. Усі цілі в Близькому радіусі повинні зробити Кидок Реакції Інстинкту. За кожну ціль, що провалила кидок, ви отримуєте Страх, а Мерехтлива мошка дізнається про один зі страхів цілі.

***Галюциногенний подих - Дія: Countdown (Цикл 1d6):*** Коли Мерехтлива мошка вперше отримує шкоду, активуйте відлік. Коли він спрацьовує, Мерехтлива мошка видихає галюциногенний газ на всі цілі перед собою до Далекої відстані. Цілі повинні зробити Кидок Реакції Інстинкту або будуть пригнічені жахливими галюцинаціями. Цілі, чиї страхи відомі Мерехтливій мошці, мають недолік на цей кидок. Цілі, що провалили кидок, втрачають 2 Надії та отримують 3d8+3 прямої магічної шкоди.

***Надзвичайні рефлекси - Реакція:*** Коли Мерехтлива мошка отримує шкоду від атаки в Близькому радіусі, ви можете зазначити Стрес, щоб отримати половину шкоди.