# АРХІНЕКРОМАНТ

***Тир 4, Лідер***
*Могутній повелитель смерті та нежиті, одягнений у похмурі, розшиті сріблом шати*.
**Мотиви та Тактика:** Псувати, розкладати, тікати, щоб битися іншого дня, воскрешати

> **Складність:** 21 | **Пороги:** 33/66 | **ПЗ:** 9 | **Стрес:** 8
> **АТК:** +6 | **Некротичний вибух:** Далека | 4d12+8 маг.
> **Досвід:** Заборонені знання +3, Мудрість віків +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Танок смерті - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб перевести центр уваги на 1d4 союзників. Атаки, які вони роблять, поки перебувають у центрі уваги, завдають половину шкоди, або повну шкоду, якщо ви витратите Страх.

***Промінь розпаду - Дія:*** Зазначте 2 Стреси, щоб змусити всі цілі в Далекому радіусі зробити Кидок Реакції Сили. Цілі, що провалили кидок, отримують 2d20+12 магічної шкоди, а ви отримуєте Страх. Цілі, що досягли успіху, отримують половину шкоди. Ціль, що зазначила 2 або більше ПЗ, також повинна зазначити 2 Стреси і стає Вразливою, доки не зробить кидок із Надією.

***Відкрити браму смерті - Дія:*** Витратьте Страх, щоб викликати Легіон Зомбі, який з'являється в Близькому радіусі і негайно опиняється в центрі уваги.

***Не сьогодні, мої дорогенькі - Реакція:*** Коли Некромант зазначив 7 або більше своїх ПЗ, ви можете витратити Страх, щоб він телепортувався у безпечне місце для відновлення. ПГ, що досяг успіху на Кидку Інстинкту, може простежити магію телепортації до місця призначення.

***Висмоктування життя - Реакція: Відлік (Цикл 2d6):*** Коли Некромант зазначив 6 або більше своїх ПЗ, активуйте відлік. Коли він спрацьовує, завдайте 2d10+6 прямої магічної шкоди цілі в Близькому радіусі. Некромант потім знімає кількість Стресу або ПЗ, що дорівнює кількості ПЗ, зазначених ціллю від цієї атаки.