# БОЙОВА СКРИНЯ

***Тир 2, Одинак***
*Кубічний механічний конструкт, на кожній із шести граней якого викарбувано загадкову руну*.
**Мотиви та Тактика:** Змінювати тактику, топтати ворогів, чекати в маскуванні

> **Складність:** 15 | **Пороги:** 10/20 | **ПЗ:** 8 | **Стрес:** 6
> **АТК:** +2 | **Таранний удар:** Рукопашна | 2d6+3 фіз.
> **Досвід:** Маскування +2

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (2) - Пасивна:*** Скриня може опинятися в центрі уваги до двох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на неї центр уваги.

***Випадкова тактика - Дія:*** Зазначте Стрес і киньте d6. Скриня використовує відповідний хід:
**1. Промінь мани:** Скриня випускає обпікаючий енергетичний промінь. Здійсніть атаку проти цілі в Далекому радіусі. У разі успіху завдайте 2d10+2 магічної шкоди.
**2. Вогняні сопла:** Скриня злітає в повітря, шалено обертаючись і випускаючи струмені сліпучого полум'я. Здійсніть атаку проти всіх цілей у Близькому радіусі. Цілі, які Скриня успішно вразила, отримують 2d8 фізичної шкоди.
**3. Розправа:** Скриня несамовито носиться полем бою. Здійсніть атаку проти всіх ПГ у Близькому радіусі. Цілі, які Скриня успішно вразила, отримують 1d6+5 фізичної шкоди та стають Вразливими до їхнього наступного кидка з Надією.
**4. Паралізуючий газ:** Скриня розпилює сріблястий газ, що іскриться електричними розрядами. Усі цілі в Близькому радіусі мусять успішно здійснити Кидок Реакції Вправності, інакше зазнають 3 Стреси.
**5. Оглушливий плеск:** Скриня різко підстрибує, і її металеві сторони з гуркотом стикаються. Усі цілі в Дуже Близькому радіусі мусять успішно здійснити Кидок Реакції Сили, інакше стануть Вразливими, доки скриню не буде знищено.
**6. Псіонічний дисонанс:** Скриня випускає рій механічних бджіл, чиє дзижчання розхитує свідомість. Усі цілі в Близькому радіусі мусять успішно здійснити Кидок Реакції Харизми, інакше отримають 2d4+9 прямої магічної шкоди.

***Форсаж - Реакція:*** Перед кидком шкоди для атаки Скрині, ви можете зазначити Стрес, щоб додати d6 до кидка шкоди. Крім того, ви отримуєте Страх.

***Передсмертний вибух - Реакція:*** Коли Скриня зазначає свій останній ПЗ, магія, що її живила, виривається назовні руйнівним вибухом. Усі цілі в Близькому радіусі мусять успішно здійснити Кидок Реакції Інстинкту, інакше отримають 2d8+1 магічної шкоди.