# ПОЛЕГЛИЙ ВОЄВОДА: НЕЗДОЛАННИЙ ЧЕМПІОН

***Тир 4, Одинак*** *Те, чого мають шанс боятися лише найжахливіші.* **Мотиви та Тактика:** Нести нещадну смерть, карати непокірних, здобувати перемогу за будь-яку ціну

> **Складність:** 18 | **Пороги:** 35/58 | **ПЗ:** 11 | **Стрес:** 5  
> **АТК:** +8 | **Меч, що розбиває серця:** Дуже Близька | 4d12+13 фіз.  
> **Досвід:** Завоювання +3, Історія +2, Залякування +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невпинний (3) - Пасивна:*** Нездоланний Чемпіон може опинятися в центрі уваги до трьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Хитка броня - Пасивна:*** Коли Нездоланний Чемпіон отримує шкоду, зменште її на 1d10.

***Розколюючий удар - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб здійснити стандартну атаку проти всіх цілей у Дуже Близькому радіусі. ПГ, проти яких Чемпіон досяг успіху, втрачають кількість Надії, що дорівнює зазначеним ними ПЗ від цієї атаки.

***Нескінченні легіони - Дія:*** Витратьте Страх, щоб викликати кількість Полеглих Штурмовиків, що вдвічі перевищує кількість ПГ. Штурмовики з'являються на Далекій відстані.

***Коло осквернення - Реакція: Відлік (1d8):*** Коли Нездоланний Чемпіон вперше опиняється в центрі уваги, активуйте відлік. Коли він спрацьовує, активуйте магічне коло, що вкриває область у Далекому радіусі від Чемпіона. Ціль у цій області є Вразливою, доки не покине коло. Коло можна зруйнувати, завдавши Тяжкої шкоди Нездоланному Чемпіону.

***Вісник приреченості - Реакція:*** Коли Нездоланний Чемпіон здійснює успішну атаку проти ПГ, ви отримуєте Страх.

***Вісник приреченості - Реакція:*** Коли ціль зазначає ПЗ від атаки Нездоланного Чемпіона, всі ПГ у Далекому радіусі від цілі втрачають одну Надію.