# ПОЛЕГЛИЙ ВОЄВОДА: КРУШИТЕЛЬ СВІТІВ

***Тир 4, Одинак*** *Полеглий бог, оповитий люттю та образою, що має тисячолітній досвід у ламанні духу героїв.* **Мотиви та Тактика:** Псувати, панувати, карати, ламати слабких

> **Складність:** 20 | **Пороги:** 36/66 | **ПЗ:** 8 | **Стрес:** 5  
> **АТК:** +7 | **Колючий батіг:** Близька | 4d8+7 фіз.  
> **Досвід:** Завоювання +3, Історія +2, Залякування +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невпинний (2) - Пасивна:*** Крушитель Світів може опинятися в центрі уваги до двох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Вогненна латна броня - Пасивна:*** Коли Крушитель Світів отримує шкоду, зменште її на 2d10.

***Болісний удар батогом - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб здійснити стандартну атаку проти всіх цілей у Дуже Близькому радіусі. Коли ціль використовує броню для зменшення шкоди від цієї атаки, вона повинна зазначити 2 Комірки Броні.

***Всепоглинаюча лють - Реакція: Відлік (Спадний 8):*** Коли Крушитель Світів вперше опиняється в центрі уваги, активуйте відлік. Коли він спрацьовує, створіть потік втіленої люті, що розриває плоть до кісток. Усі цілі в Далекому радіусі повинні зробити Кидок Реакції Харизми. Цілі, що провалили кидок, отримують 2d6+10 прямої магічної шкоди. Цілі, що досягли успіху, отримують половину шкоди. За кожен ПЗ, зазначений від цієї шкоди, викличте Полеглого Штурмовика в Дуже Близькому радіусі від цілі, що зазнала цей ПЗ. Якщо відлік колись зменшить своє максимальне значення до 0, Крушитель Світів зазначає свої решту ПЗ, а всі цілі в Далекому радіусі повинні зазначити всі свої решту ПЗ і зробити хід смерті.

***Вісник приреченості - Реакція:*** Коли ціль зазначає ПЗ від атаки Крушителя Світів, усі ПГ у Далекому радіусі від цілі повинні втратити одну Надію.

***Я ніколи не знав поразки (Зміна фази) - Реакція:*** Коли Крушитель Світів зазначає свій останній ПЗ, замініть його на Нездоланного Чемпіона і негайно переведіть на нього центр уваги.