# ГОРГОНА

***Тир 2, Одинак***
*Лускатий гуманоїд зі зміїною головою та позолоченим луком, розлючений тим, що його спокій потривожили.*
**Мотиви та Тактика:** Заганяти в кут, нападати й тікати, перетворювати на камінь, мститися

> **Складність:** 15 | **Пороги:** 13/25 | **ПЗ:** 9 | **Стрес:** 3
> **АТК:** +4 | **Короткий лук з жил:** Далека | 2d20+3 маг.
> **Досвід:** Інстинкт +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невпинний (2) - Пасивна:*** Горгона може опинятися в центрі уваги до двох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на неї центр уваги.

***Стріли-сонцежери - Пасивна:*** Коли Горгона здійснює успішну стандартну атаку, ціль **Світиться** до кінця сцени і не може стати Прихованою. Кидки атаки проти цілі, що **Світиться**, мають перевагу.

***Корона зі змій - Дія:*** Здійсніть кидок атаки проти цілі в Рукопашному радіусі, використовуючи захисних змій Горгони. У разі успіху, зазначте Стрес, щоб завдати 2d10+4 фізичної шкоди, і ціль мусить зазначити Стрес.

***Кам'яніючий погляд - Реакція:*** Коли Горгона отримує шкоду від атаки в Близькому радіусі, ви можете витратити Страх, щоб змусити нападника зробити Кидок Реакції Інстинкту. У разі невдачі він починає кам'яніти, зазначаючи ПЗ і запускаючи **Відлік скам'яніння (4)**. Цей відлік зменшується, коли Горгону атакують. Коли він спрацьовує, ціль повинна зробити хід смерті. Якщо Горгону переможено, всі відліки скам'яніння припиняються.

***Імпульс - Реакція:*** Коли Горгона здійснює успішну атаку проти ПГ, ви отримуєте Страх.