# ВЕЛИКИЙ ЗЕМЛЯНИЙ ЕЛЕМЕНТАЛЬ

***Тир 3, Задирака***
*Жива лавина з валунів та пилу, завбільшки з будинок.*
**Мотиви та Тактика:** Спричиняти обвал, збивати з ніг, гамселити

> **Складність:** 17 | **Пороги:** 22/40 | **ПЗ:** 10 | **Стрес:** 4
> **АТК:** +7 | **Валунний кулак:** Дуже Близька | 3d10+1 фіз.

## ОСОБЛИВОСТІ

***Повільний - Пасивна:*** Коли ви переводите центр уваги на Елементаля, і на його блоці характеристик немає жетона, він ще не може діяти. Покладіть жетон на його блок характеристик і опишіть, що він готується зробити. Коли ви переводите центр уваги на Елементаля, і на його блоці характеристик є жетон, зніміть жетон, і він може діяти.

***Нищівні удари - Пасивна:*** Коли Елементаль здійснює успішну атаку, ціль мусить зазначити Комірку Броні, не отримуючи її захисту. Якщо вона не може зазначити Комірку Броні, то мусить зазначити додатковий ПЗ.

***Нерухомий об'єкт - Пасивна:*** Атака, що мала б перемістити Елементаля, переміщує його на два діапазони менше (наприклад, Далека стає Дуже Близькою). Коли Елементаль отримує фізичну шкоду, зменште її на 7.

***Каменепад - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб викликати каменепад, який засипає всю землю перед Елементалем у Близькому радіусі уламками скель. Усі цілі в цій зоні повинні зробити Кидок Реакції Спритності (19). Цілі, що провалили кидок, отримують 2d12+5 фізичної шкоди і стають Вразливими до їхнього наступного кидка з Надією. Цілі, що досягли успіху, отримують половину шкоди.

***Імпульс - Реакція:*** Коли Елементаль здійснює успішну атаку проти ПГ, ви отримуєте Страх.