# ВЕРХОВНИЙ СЕРАФИМ

***Лідер 4-го Рівня*** 
*Божественний чемпіон, голова освяченого воїнства, що втілює волю свого бога.*
**Мотиви та Тактика:** Насаджувати догму, літати, виносити вирок, карати

> **Складність:** 20 | **Пороги:** 37/70 | **ПЗ:** 7 | **Стрес:** 5
> **АТК:** +8 | **Святий Меч:** Дуже Близька | 4d10+10 фіз.
> **Досвід:** Божественні Знання +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (2) - Пасивна:*** Серафим може опинятися в центрі уваги до трьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Божественний Політ - Пасивна:*** Поки Серафим летить, витратьте Страх, щоб переміститися на відстань до Далекої замість Близької перед виконанням дії.

***Вирок - Дія:*** Витратьте Страх, щоб зробити ціль Винною в очах бога Серафима, доки Серафима не буде переможено. Поки ціль Винна, вона не отримує Надію при результаті з Надією. Коли Серафим успішно атакує Винну ціль, він завдає Тяжкої шкоди замість стандартної. Серафим може позначити лише одну ціль за раз.

***Божественні Промені - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб відбити частинку божественності у вигляді пекучого променя світла, що вражає до двадцяти цілей у Дуже Далекому радіусі. Цілі мусять здійснити Кидок Реакції Харизми, з недоліком, якщо вони позначені як Винні. Цілі, що провалюють кидок, отримують 4d6+12 магічної шкоди. Цілі, що успішно роблять кидок, отримують половину шкоди.

***Ми Єдині - Дія:*** Раз на сцену, витратьте Страх, щоб перевести центр уваги на всіх інших супротивників у Далекому радіусі. Атаки, які вони здійснюють, перебуваючи в центрі уваги в такий спосіб, завдають половину шкоди.