# ЗДОРОВЕННИЙ ЗЕЛЕНИЙ СЛИЗ

***Тихушник 3-го Рівня*** 
*Напівпрозорий зелений горб кислоти, вищий за більшість людей.*
**Мотиви та Тактика:** Маскуватися, підкрадатися, огортати, розмножуватися

> **Складність:** 15 | **Пороги:** 15/30 | **ПЗ:** 7 | **Стрес:** 4
> **АТК:** +3 | **Слизове щупальце:** Рукопашна | 3d8+1 маг.
> **Досвід:** Зливатися з оточенням +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Повільний - Пасивна:*** Коли ви переводите центр уваги на Слиз, і на його блоці характеристик немає жетона, він ще не може діяти. Покладіть жетон на його блок характеристик і опишіть, що він готується зробити. Коли ви переводите центр уваги на Слиз, і на його блоці характеристик є жетон, зніміть жетон, і він може діяти.

***Кислотна Форма - Пасивна:*** Коли Слиз здійснює успішну атаку, ціль мусить зазначити Комірку Броні, не отримуючи її переваги (вона все ще може використовувати броню для зменшення шкоди). Якщо вона не може зазначити Комірку Броні, вона мусить зазначити додатковий ПЗ.

***Огортання - Дія:*** Здійсніть атаку проти цілі в Рукопашному радіусі. У разі успіху, Слиз Огортає її, і ціль мусить зазначити 2 Стреси. Перебуваючи в стані Огортання, ціль мусить зазначати додатковий Стрес щоразу, як робить кидок дії. Коли Слиз отримує Тяжку шкоду, усі Огорнуті цілі звільняються, і стан знімається.

***Ділення - Реакція:*** Коли Слиз має 4 або більше зазначених ПЗ, ви можете витратити Страх, щоб розділити його на два Зелених Слизи (без зазначених ПЗ або Стресу). Негайно переведіть центр уваги на обох.