# КРАКЕН

***Одинак 4-го Рівня***
*Легендарна морська потвора, більша за найбільший галеон, з усіяними присосками щупальцями та жахливою пащею.*
**Мотиви та Тактика:** Поглинати, трощити, топити, хапати

> **Складність:** 20 | **Пороги:** 35/70 | **ПЗ:** 11 | **Стрес:** 8
> **АТК:** +7 | **Щупальця:** Близька | 4d12+10 фіз.
> **Досвід:** Плавання +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (3) - Пасивна:*** Кракен може опинятися в центрі уваги до трьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Безліч Щупалець - Пасивна:*** Поки Кракен має 7 або менше зазначених ПЗ, він може здійснити свою стандартну атаку проти двох цілей у межах досяжності.

***Схопити й Утопити - Дія:*** Здійсніть кидок атаки проти цілі в Близькому радіусі. У разі успіху, зазначте Стрес, щоб схопити її щупальцем і затягнути під воду. Ціль стає Знерухомленою та Вразливою, доки не звільниться успішним Кидком Сили або доки Кракен не отримає Значну чи більшу шкоду. Перебуваючи в стані Знерухомлення та Вразливості в такий спосіб, ціль мусить зазначати Стрес, коли робить кидок дії.

***Киплячий Вибух - Дія:*** Витратьте Страх, щоб вивергнути струмінь киплячої води на будь-яку кількість цілей по прямій лінії на відстань до Далекої. Усі цілі мусять успішно здійснити Кидок Реакції Спритності, інакше отримають 4d6+9 фізичної шкоди. Якщо ціль зазначає Комірку Броні для зменшення шкоди, вона також мусить зазначити Стрес.

***Імпульс - Реакція:*** Коли Кракен здійснює успішну атаку проти ПГ, ви отримуєте Страх.