# ВУЛКАНІЧНИЙ ДРАКОН: РОЗПЛАВЛЕНА ПОГИБЕЛЬ

***Одинак 4-го Рівня***
*Поранений, дракон вибухає розплавленою лавою.*
**Мотиви та Тактика:** Обливати лавою, спопеляти, відбивати нападників, відроджуватися

> **Складність:** 20 | **Пороги:** 30/58 | **ПЗ:** 7 | **Стрес:** 5
> **АТК:** +9 | **Вкриті лавою пазурі:** Близька | 4d12+4 фіз.
> **Досвід:** Полювання згори +5

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (3) - Пасивна:*** Може опинятися в центрі уваги до трьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Тріснута луска - Пасивна:*** Коли Розплавлена Погибель отримує шкоду, киньте стільки d6, скільки ПЗ зазначено. За кожен результат 4 або вище, ви отримуєте Страх.

***Нищівна міць - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб здійснити атаку проти цілі в Дуже Близькому радіусі. У разі успіху, ціль отримує 4d8+14 фізичної шкоди, втрачає Надію та відкидається на Близьку відстань. Погибель знімає Стрес.

***Виверження - Дія:*** Витратьте Страх, щоб вивергнути лаву з-під луски Погибелі, заповнюючи лавою область у Дуже Близькому радіусі. Усі цілі мусять здійснити Кидок Реакції Спритності, інакше отримають 4d6+6 фізичної шкоди та будуть відкинуті на Близьку відстань. Область залишається покритою лавою (6 шкоди ПЗ при вході або дії).

***Вулканічний подих - Реакція:*** Коли Погибель отримує Значну шкоду, киньте d10. При 8+, вивергніть лаву в Дуже Близькому радіусі: Кидок Реакції Спритності, інакше 2d10+4 фізичної шкоди, зазначте 1d4 Стресу, і ціль стає Вразливою, доки не зніме Стрес; успіх = половина шкоди + зазначте Стрес.;Сплеск лави - Реакція;Коли Погибель отримує Тяжку шкоду від атаки в Дуже Близькому радіусі, розплавлена кров завдає 2d10+4 прямої фізичної шкоди нападнику.;Попеляста помста (Зміна фази) - Реакція;Коли Погибель зазначає останній ПЗ, замініть її на Попелястого Деспота та негайно переведіть на нього центр уваги.