# ВУЛКАНІЧНИЙ ДРАКОН: ПОПЕЛЯСТИЙ ДЕСПОТ

***Одинак 4-го Рівня***
*Легендарний, загартований у лаві дракон. Жоден ворог ще не мав зухвалості так його поранити.*
**Мотиви та Тактика:** Душити, літати, залякувати, вбити або бути вбитим

> **Складність:** 18 | **Пороги:** 29/55 | **ПЗ:** 8 | **Стрес:** 5
> **АТК:** +10 | **Пазурі та зуби:** Близька | 4d12+15 фіз.
> **Досвід:** Полювання згори +5

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (4) - Пасивна:*** Попелястий Деспот може опинятися в центрі уваги до чотирьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Загнаний у кут - Пасивна:*** Зазначте Стрес замість того, щоб витрачати Страх для переведення центру уваги на Попелястого Деспота.

***Прах до праху - Пасивна:*** Коли ПГ зазнає невдачі на кидку, перебуваючи в Близькому радіусі від Попелястого Деспота, він втрачає одну Надію, а ви отримуєте Страх. Якщо ПГ не може втратити Надію, він мусить зазначити ПЗ.

***Відчайдушна лють - Дія:*** Зазначте 3 Стреси, щоб здійснити атаку проти всіх цілей у Близькому радіусі. Цілі, яких Попелястий Деспот успішно вразив, отримують 2d20+2 фізичної шкоди, відкидаються на Близьку відстань від свого попереднього місця і мусять зазначити Стрес.

***Хмара попелу - Дія:*** Витратьте Страх, щоб розтрощити землю під супротивником у Далекому радіусі. Перебуваючи в хмарі попелу, ціль має недолік на кидки дії. Хмара попелу розсіюється наступного разу, коли супротивник опиняється в центрі уваги.

***Апокаліптична агонія - Дія:*** Відлік (1d12). Витратьте Страх, щоб активувати його. Він зменшується, коли ПГ робить кидок зі Страхом. Коли він досягає 0, Попелястий Деспот починає битися в агонії, спричиняючи руйнування оточення (наприклад, землетрус, лавину або обвал стін). Усі цілі в Далекому радіусі мусять здійснити Кидок Реакції Сили. Цілі, що провалюють кидок, отримують 2d10+10 фізичної шкоди та стають Знерухомленими уламками, доки не звільняться успішним Кидком Сили. Цілі, що успішно роблять кидок, отримують половину шкоди. Якщо Попелястого Деспота переможено, поки цей відлік активний, негайно активуйте відлік, оскільки руйнування спричинене його передсмертними конвульсіями.