# ВОЄННИЙ МАГ

***Стрілець 2-го Рівня***
*Загартований у битвах маг, навчений руйнівній магії.*
**Мотиви та Тактика:** Розробляти нові заклинання, шукати силу, завойовувати

> **Складність:** 16 | **Пороги:** 11/23 | **ПЗ:** 5 | **Стрес:** 6
> **АТК:** +4 | **Посох:** Далека | 2d10+4 маг.
> **Досвід:** Магічні знання +2, Розробка стратегії +2

## ОСОБЛИВОСТІ

***Бойова телепортація - Пасивна:*** Перед або після здійснення стандартної атаки, ви можете зазначити Стрес, щоб телепортуватися до місця в Далекому радіусі.

***Оновити захисну сферу - Дія:*** Зазначте Стрес, щоб оновити реакцію Мага «Захисна сфера».

***Виверження - Дія:*** Витратьте Страх і оберіть точку в Далекому радіусі. Область Дуже Близького радіусу навколо цієї точки перетворюється на непрохідну місцевість. Усі цілі в цій області мусять здійснити Кидок Реакції Спритності (14). Цілі, що провалюють кидок, отримують 2d10 фізичної шкоди та викидаються за межі області. Цілі, що успішно роблять кидок, отримують половину шкоди та не переміщуються.

***Арканна артилерія - Дія:*** Витратьте Страх, щоб випустити точний град магічних розрядів. Усі цілі в сцені мусять здійснити Кидок Реакції Спритності. Цілі, що провалюють кидок, отримують 2d12 магічної шкоди. Цілі, що успішно роблять кидок, отримують половину шкоди.

***Захисна сфера - Реакція:*** Коли Маг отримує шкоду від атаки в Близькому радіусі, завдайте 2d6 магічної шкоди нападнику. Цю реакцію не можна використовувати знову, доки Маг не оновить її за допомогою дії «Оновити захисну сферу».