# ЮНИЙ ЛЬОДОВИЙ ДРАКОН

***Одинак 3-го Рівня***
*Дракон льодовиково-блакитного кольору з чотирма могутніми кінцівками та вкритими інеєм крилами.*
**Мотиви та Тактика:** Спричиняти лавини, захищати лігво, літати, заморожувати, захищати своє, розривати на шматки

> **Складність:** 18 | **Пороги:** 21/41 | **ПЗ:** 10 | **Стрес:** 6
> **АТК:** +7 | **Укус та пазурі:** Близька | 4d10 фіз.
> **Досвід:** Захищати своє +3

## ОСОБЛИВОСТІ

***Невблаганний (3) - Пасивна:*** Дракон може опинятися в центрі уваги до трьох разів за хід МГ. Витрачайте Страх як зазвичай, щоб перевести на нього центр уваги.

***Рвати та трощити - Пасивна:*** Якщо ціль, пошкоджена Драконом, не зазначає Комірку Броні для зменшення шкоди, вона мусить зазначити Стрес.

***Без надії - Пасивна:*** Коли ПГ робить кидок зі Страхом, перебуваючи в Далекому радіусі від Дракона, він втрачає Надію.

***Подих хуртовини - Дія:*** Витратьте 2 Страхи, щоб випустити крижаний вихор в область у Близькому радіусі. Усі цілі в цій області мусять здійснити Кидок Реакції Спритності. Цілі, що провалюють кидок, отримують 4d6+5 магічної шкоди та стають Знерухомленими льодом, доки не звільняться успішним Кидком Сили. Цілі, що успішно роблять кидок, мусять зазначити 2 Стреси або отримати половину шкоди.

***Лавина - Дія:*** Витратьте Страх, щоб Дракон викликав величезний обвал снігу та льоду, що накриває всіх інших істот у Далекому радіусі. Усі цілі в цій області мусять успішно здійснити Кидок Реакції Інстинкту, інакше будуть поховані під снігом та камінням, стаючи Вразливими, доки не виберуться з-під уламків. За кожного ПГ, що провалив кидок реакції, ви отримуєте Страх.

***Крижана луска - Реакція:*** Коли істота здійснює успішну атаку проти Дракона з Дуже Близького радіусу, вона мусить зазначити Стрес і стає Охололою до наступного відпочинку або доки не зніме Стрес. Перебуваючи Охололою, вона має недолік на кидки атаки.

***Імпульс - Реакція:*** Коли Дракон здійснює успішну атаку проти ПГ, ви отримуєте Страх.