# ЧАКЛУН

Не кожен, хто наділений вродженою магією, обирає шлях її відточення, але ті, хто наважується, здатні стати могутніми чаклунами. Ці дари передаються у спадок, з покоління в покоління, навіть якщо рідня не здогадується про них або ж цурається їх практикувати. Здібності чаклуна охоплюють широкий спектр: від володіння стихіями до створення ілюзій, а часом і виходять за ці межі. Багато практиків об'єднуються у спільноти, що ґрунтуються на їхніх унікальних талантах. Шлях становлення грізним чаклуном — це не стільки гонитва за новою силою, скільки навчання плекати та приборкувати ту міць, що вже нуртує всередині. Магія чаклуна, що збився зі шляху або не знає дисципліни, — воістину грізна й небезпечна сила.

> **• ДОМЕНИ:** [Аркана](../domains/Arcana.md) та [Північ](../domains/Midnight.md)
> **• ПОЧАТКОВЕ УХИЛЕННЯ:** 10
> **• ПОЧАТКОВІ ПУНКТИ ЗДОРОВ'Я:** 6
> **• КЛАСОВІ ПРЕДМЕТИ:** Шепітлива сфера або родинна реліквія

## ОСОБЛИВІСТЬ НАДІЇ ЧАКЛУНА

***Мінлива Магія:*** Витратьте 3 Надії, щоб перекинути будь-яку кількість ваших кубиків шкоди під час атаки, що завдає магічної шкоди.

## КЛАСОВІ ОСОБЛИВОСТІ

***Арканне Чуття:*** Ви здатні відчувати присутність магічно обдарованих осіб та зачарованих предметів у Близькому радіусі.

***Мала Ілюзія:*** Зробіть Кидок Заклинання (10). У разі успіху, ви створюєте невелику візуальну ілюзію, розміром не більшу за вас, у Близькому радіусі. Ця ілюзія виглядає переконливо для будь-кого на Близькій відстані або далі.

***Спрямувати Первісну Силу:*** Раз на тривалий відпочинок, ви можете перемістити карту домену зі свого боєкомплекту до сховища й обрати один із наступних варіантів:

- Отримати Надію, кількість якої дорівнює рівню карти.
- Посилити заклинання, що завдає шкоди, отримавши бонус до кидка шкоди, що дорівнює подвоєному рівню карти.

## ПІДКЛАСИ ЧАКЛУНА

Оберіть підклас **[Стихійне Походження](../subclasses/Elemental%20Origin.md)** або **[Первісне Походження](../subclasses/Primal%20Origin.md)**.

## ПИТАННЯ ДЛЯ ПЕРЕДІСТОРІЇ

*Дайте відповідь на будь-які з наведених нижче питань для передісторії. Ви також можете вигадати власні.*

- Що такого ви вчинили, що змусило людей у вашій спільноті ставитися до вас із побоюванням?
- Який наставник допоміг вам приборкати вашу дику магію, і чому він (або вона) більше не може бути вашим провідником?
- У вас є потаємний страх, який ви ретельно приховуєте від усіх. Що це за страх, і чому він так вас жахає?

## ЗВ'ЯЗКИ

*Поставте іншим гравцям одне з наступних питань, аби їхні персонажі дали відповідь, або ж сформулюйте власні.*

- Чому ти настільки беззастережно мені довіряєш?
- Який мій вчинок змушує тебе триматися зі мною насторожі?
- Чому ми зберігаємо наше спільне минуле в таємниці від інших?