# ВОЇН

Становлення воїном вимагає років, часто цілого життя, тренувань та самовідданості у майстерному володінні зброєю та мистецтвом бою. Хоча багато хто з тих, хто прагне битися, відточує лише свою силу, воїни розуміють важливість спритного тіла та розуму, що робить їх одними з найзатребуваніших бійців у всіх світах. Часто воїни знаходять службу в армії, загоні найманців або навіть у королівській гвардії, але їхній потенціал марнується на будь-якій посаді, де вони не можуть продовжувати вдосконалювати та розширювати свої навички. Відомо, що воїни мають улюблену зброю; стати між ними та їхнім клинком було б серйозною помилкою.

> **• ДОМЕНИ:** [Клинок](../domains/Blade.md) та [Кістка](../domains/Bone.md)
> **• ПОЧАТКОВЕ УХИЛЕННЯ:** 11
> **• ПОЧАТКОВІ ПУНКТИ ЗДОРОВ'Я:** 6
> **• КЛАСОВІ ПРЕДМЕТИ:** Малюнок коханої(го) або точильний камінь

## ОСОБЛИВІСТЬ НАДІЇ ВОЇНА

***Без Жалю:*** Витратьте 3 Надії, щоб отримати бонус +1 до ваших кидків атаки до наступного відпочинку.

## КЛАСОВІ ОСОБЛИВОСТІ

***Атака за Можливості:*** Якщо супротивник у Рукопашному радіусі намагається покинути цей радіус, зробіть кидок реакції, використовуючи обрану вами характеристику, проти його Складності. Оберіть один ефект у разі успіху, або два, якщо успіх критичний:

- Він не може зрушити з місця.
- Ви завдаєте йому шкоди, що дорівнює шкоді вашої основної зброї.
- Ви рухаєтеся разом із ним.

***Бойова Підготовка:*** Ви ігноруєте обтяження при спорядженні зброї. Завдаючи фізичної шкоди, ви отримуєте бонус до вашого кидка шкоди, що дорівнює вашому рівню.

## ПІДКЛАСИ ВОЇНА

Оберіть підклас **[Поклик Хоробрих](../subclasses/Call%20of%20the%20Brave.md)** або **[Поклик Нищителя](../subclasses/Call%20of%20the%20Slayer.md)**.

## ПИТАННЯ ДЛЯ ПЕРЕДІСТОРІЇ

*Дайте відповідь на будь-які з наведених нижче питань для передісторії. Ви також можете вигадати власні.*

- Хто навчив вас битися, і чому ця людина залишилася, коли ви покинули дім?
- Хтось переміг вас у бою багато років тому і залишив помирати. Хто це був, і як ця людина вас зрадила?
- Яке легендарне місце ви завжди мріяли відвідати, і чим воно таке особливе?

## ЗВ'ЯЗКИ

*Поставте іншим гравцям одне з наступних питань для їхніх персонажів або створіть власні питання.*

- Ми знали одне одного задовго до того, як зібралася ця група. Як саме?
- З яким буденним завданням поза полем бою ти зазвичай мені допомагаєш?
- Який страх я допомагаю тобі подолати?