# ПЕРВІСНЕ ПОХОДЖЕННЯ

Обирайте Первісне Походження, якщо бажаєте значно розширити багатогранність ваших заклинань.

## ХАРАКТЕРИСТИКА ДЛЯ ЗАКЛИНАНЬ

Інстинкт

## ОСОБЛИВІСТЬ ОСНОВИ

***Маніпуляція Магією:*** Ваше первісне походження дозволяє вам змінювати саму сутність магії. Після того, як ви створите заклинання або атакуєте зброєю, що завдає магічної шкоди, ви можете зазначити Стрес, щоб здійснити одну з наступних дій:

- Збільшити радіус дії заклинання або атаки на один діапазон
- Отримати бонус +2 до результату кидка дії
- Подвоїти обраний вами кубик шкоди
- Вразити додаткову ціль у межах досяжності

## ОСОБЛИВІСТЬ СПЕЦІАЛІЗАЦІЇ

***Зачарована Підтримка:*** Ви можете посилювати магію інших власною сутністю. Допомагаючи Союзнику з Кидком Заклинання, ви можете кинути d8 як свій кубик переваги. Раз на тривалий відпочинок, після того, як союзник зробив Кидок Заклинання з вашою допомогою, ви можете поміняти місцями результати його Дуальних кубиків.

## ОСОБЛИВІСТЬ МАЙСТЕРНОСТІ

***Арканний Заряд:*** Ви можете накопичувати магічну енергію для розширення своїх можливостей. Коли ви отримуєте магічну шкоду, ви стаєте Зарядженим. Крім того, ви можете витратити 2 Надії, щоб стати Зарядженим. Успішно атакуючи магічною атакою в Зарядженому стані, ви можете розрядити свій Заряд, щоб або отримати бонус +10 до кидка шкоди, або надати бонус +3 до Складності кидка реакції, який ціль змушена зробити через ваше заклинання. Ви перестаєте бути Зарядженим під час наступного тривалого відпочинку.